حسنًا. هذا كل شيء. إنه العد التنازلي الأخير، والامتداد الأخير. سنتحدث عن أطر عمل الويب في Python وبعد ذلك ستصبح محترفًا معتمدًا في Python مع ختم الموافقة لي شخصيًا. هكذا
نأمل أن تكون على استعداد. سنستخدم بعض المفاهيم التي تعلمناها سابقًا للعمل مع إطار عمل أكثر تقدمًا يسمى Django.
والآن، ما هي أطر الويب؟ حسنًا، تم تصميم أطر الويب لدعم إنشاء تطبيقات للويب مع تبسيط واستخلاص الكثير مما يحدث تحت الغطاء.
لذلك سوف يقومون بتزويدك بالسباكة حتى تتمكن من التركيز على بناء التطبيق الخاص بك فقط.
هناك نوعان من أطر الويب المشهورة حقًا وهما Python. واحد هو جانغو. جانغو مميز بالكامل. إنه إطار عمل عالي المستوى لبناء تطبيقات الويب ويركز على الأتمتة وتوفير أكبر قدر ممكن.
تعمل العديد من المواقع واسعة النطاق مثل Instagram على Django ولأن Django يوفر الكثير من الميزات المبتكرة، فإنه يعتبر إطارًا متشددًا تمامًا.
يبني Django نفسه كإطار ويب للباحثين عن الكمال مع المواعيد النهائية.
هناك الكثير مما تم تضمينه في Django. توجد قاعدة بيانات ORM وهي عبارة عن نموذج علائقي للكائنات لجعل العمل مع قواعد البيانات بسيطًا مثل العمل مع مثيلات Python.
من السهل البناء على واجهة المسؤول الخلفية التي تجعل من السهل إدارة المحتوى الخاص بك باستخدام نماذج لطيفة مع التحقق من الصحة والظهور.
هناك المدمج في مصادقة المستخدم. هناك لغة القالب. هناك حماية ضد الثغرات الأمنية الشائعة وغير ذلك الكثير.
وربما تفكر، حسنًا، كل هذا يبدو رائعًا ورائعًا حتى تجد نفسك بحاجة إلى القيام بشيء لا يتناسب حقًا مع نموذج جانغو. وذلك عندما تبدأ الأمور بالتعقيد.
على النقيض من Django، هناك إطار عمل آخر شائع في Python للويب يسمى Flask وأود أن أقول إن Django وFlask يتقاسمان نفس الشعبية.
يبني Flask نفسه كإطار عمل صغير لـ Python. إنه يجعل من السهل حقًا إنشاء واجهات برمجة التطبيقات الخلفية وتطبيقات الويب باستخدام كود أقل بكثير وتكوين أقل بكثير.
أعتقد أن Flask أسهل للمبتدئين في الفهم والإعداد، كما أنها أقل رأيًا بكثير.
العيب هو إذا كنت تريد البدء في إضافة بعض هذه المكونات الإضافية إلى تطبيقك مثل قواعد البيانات والمصادقة والطبقات الأخرى.
ستحتاج إلى استخدام المكونات الإضافية أو حزم الطرف الثالث لأن Flask لا يوفر لك الكثير منها خارج الصندوق.
إذا لم تكن من محبي Flask أو Django، يمكنك العثور على قائمة طويلة من أطر عمل الويب الخاصة بـ Python على الرابط هنا.
وبالنسبة لعمليات تكامل الواجهة الأمامية مع Python، لست مطالبًا باستخدام القوالب المضمنة في Django أو Flask.
كان كلا الإطارين جيدًا للغاية عندما تم إقرانهما بتقنيات الواجهة الأمامية الحديثة مثل React وAngular وView.
ويمكنك معرفة الكثير عن تلك الأطر الأخرى في أساتذة الواجهة الأمامية.